回顾：
创建变量（赋值领域）
    变量＝表达式
修改变量
    变量＝表达式
删除变量
    ｄｅｌ　变量名
python起源
应用领域
优点：
缺点：
    执行速度慢
    不能封闭源代码
id(x)返回对象的内存地址



笔记
比较运算符
    < 小于　　　　<=小于等于       >大于      >=大于等于       ==等于         !=不等于
语法：
    左表达式<右表达式
说明：
    比较运算符返回布尔类型的值
例：
    100<200　　　＃返回Ｔｒｕｅ
    100>=200    #返回Ｆａｌｓｅ
比较运算符的数学表示：
    0<=30<100  
数据对象的构造（创建）函数
    float(obj)用字符串或数字转换为浮点数，如果不给出参数，则返回０
    int(x,base=１0)
    int(x=0)        用字符串或数字转换为整数，如果不给出参数，则返回０
    complex(r=0.0,i=0.0) 用数字创建一个复数（实部为r,虚部为i）
    bool(x)　　　用Ｘ创建一个布尔值（True/False)
函数调用：
    函数名（传参列表）
    说明：函数调用是表达式，一定会返回一个对象的引用关系（或者返回None)
bool(x)返回假值的情况：
    Ｎｏｎｅ　空值
    False 布尔假值
    0  0.0  0j  所有的数字0
    ----一下内容后面会讲－－－
    （）　空元组
    ‘’　　空字符串
    【】　控列表
    ｛｝空字典
    ，，，
练习：
    将数字３．１４用变量pi绑定，将pi变量转为整数用变量i绑定，将pi变量与i变量相减，结果用变量f绑定
    １．判断f是否等于０．１４
    ２．删除所有的变量　　　　　　（用交互模式）
预置（内建）的数值型函数
    abs(x)     取x的绝对值
    round(number[,ndigits])对数值进行“四舍五入”，ndigits是小数向右取整的位数，负数
    表示向左取整
    pow(x,y,z=None)相当于x**y或x**y%z
help()查看函数帮助
    >>>help(函数名)
语句 statement
    语句是python执行的最小单位
    语句由一些表达式组成，通常一条语句可以独立执行来完成一部分事情并形成结果（一条语句建议写一行）
    多条语句写在一行内需用（；）分开
    示例：
    print("hello")
    x=100+200
    #写在一起
    print("hello");x=100+200
语句的显示换行
    示例见：
        statement_newline.py 
    折行符\　（读作：反斜杠）
    折行符必须放在一行的结尾,来示意解释执行器，下一行也是本行的语句
语句的隐式换行
    所有的括号的内容都是隐式换行
    括号：【】　　｛｝　　（）
基本输入输出函数
基本输入函数 input
    作用：
    从标准输入设备上（默认为键盘）读取一个字符串（末尾的换行字符会被删除）
    格式;
        input('提示字符串')
    说明;
    返回输入的字符串（仅python3)
    '提示字符串'可以省略不写
基本输出函数 print
    作用：
    将一系列的值以字符串形式输出到标准输出设备上（默认是终端）
    格式：
    print(value,...,sep='',end='\n',file=sys.stdout,flush=False)
    关键字参数：
    sep 两个值之前的分隔符，默认为一个空格‘　’
    end 输出完毕后在字符流末尾自动追加一个字符串，默认为换行符‘\n'
    -----一下两个参数后面会讲－－－－－－
    file:文件流对象，默认为（sys.stdout)
    flush:是否立即进行输出
练习：
    输入两个整数，分别用Ｘ，Ｙ来绑定
    １）计算这两个数的和，并打印结果
    ２）计算这两个数的积，并打印结果
    ３）计算x的y次方并打印结果
    ２．分三次输入当前的小时，分钟，秒数，在终端打印出距离０：０：０过了多少秒
    hour=input("请输入小时")
    hour=int(hour)
    minute=int(input(""))




if语句
    问题：
        有两条语句：
        print("是偶数")
        print("是奇数")
        如何只让其中的一条语句执行，另一条不执行
作用：
    让程序根据条件选择性的执行某条语句或某些语句
语法：
    if　真值表达式１：
        语句块１
    elif 真值表达式２：
        语句块２
    elif 真值表达式３：
        语句块３
    ...
    else:
        语句块４
说明：　
    elif子句可以有０个，１个或多个
    else 子句可以有０个或１个，且只能放在此if语句的最后
示例见：
    if.py 
练习：
    任意输入一个整数
    １）判断这个数是否大于１００
    ２）判断这个数是否小于０
    ３）判断这个数是否在５０～１５０之间
if-elif-else示例;if.py
练习：
    1.输入一个季度（１～４），输出这个季度有那几个月，如果输入不是１～４的数，则提示用户您输错了
    2.输入一年中的月份（１～１２），输出这个月在哪个季度，如果输入的是其他数，则提示您输错了
if语句的真值表达式：
    if 100:
        print("是真值")
    等同于：
    if bool(100):
        print("是真值")
if语句的嵌套
    if语句本身是由多条语句组成的一条复合语句，if语句可以作为语句嵌套到另一个语句的内部
示例见：if.py
练习：
１.写一个程序，输入一个数，用if语句计算这个函数的绝对值，并打印出来

条件表达式：
    语法：
        表达式１　if 真值表达式　else 表达式２
    作用：
        根据真值表达式的取值（Ｔｒｕｅ／Ｆａｌｓｅ）来决定执行表达式１或表达式２并返回结果
    示例见：if.py
练习：
    写程序，输入一个数，用条件表达式计算这个数的绝对值并打印出来

pass语句
    作用：
        通常用来填充语法空白　　　　
        pass又名空语句
    语法：
    pass
    示例见： if.py
布尔运算;
    运算符：
    not and or
布尔非操作not
    语法：
    not x
    作用：
    对Ｘ进行布尔取非，如bool(x)为True,则返回False,否则返回True
示例：　
    not True  #False
    not False  #True 
    not 0  #True
    not 100  #False 
布尔与操作　and
    语法：
    x and y 
    注：x,代表表达式
    作用:
    优先返回假值对象，当Ｘ的布尔值为False时返回x,否则返回y
    示例:
    True and True   #True
    True and False    #False 
    False and True   #False
    False and False   #False
布尔或操作　or
    语法：
    x or y来绑定
    作用：
    优先返回真值对象，如果x为True时返回x,否则返回y
    示例：　
    True or True   #True
    True or False    #True
    False or True   #True
    False or False   #False
正负号运算
    ＋（正号）　　　　－（负号）
    一元运算符（只有一个元素参加运算）
    示例：　
    a=5
    b=-a     #b=-5
    c=+a    #c=5
练习：
    １．北京出租车计价器
        收费标准：３公里以内收费１３元
        基本单价:２．３元／公里（超出３公里以内）
        空驶费：超过１５公里后，每公里加收单价的５０％空驶费（即３．４５元／公里）
        要求：
        输入公里数，打印出费用金额（以元为单位四舍五入）
    ２．输入一个学生的三科成绩
        打印出最高分是多少？
        打印出最低分是多少？
        打印出平均分是多少？
    ３．给出一个年份，判断是否为闰年并打印结果
    规则：每四年一闰，每百年不闰，四百年又闰
    ２０１６　闰年
    ２１００　不是闰年
    ２４００　是闰年
    ４．ＢＭＩ（Body Mass Index)指数，又称身体质量指数
    ＢＭＩ公式：BMI=体重（公斤）／身高的平方（米）
    标准表：
    ＢＭＩ<18.5　　　体重过轻
    18.5<=BMI<24  　正常范围
    BMI>＝24　　　　　体重过重
    输入身高和体重，打印ＢＭＩ值，并打印体重状况