前情回顾

1.  multiprocessing模块 创建进程
     
    基本创建进程 ： Process（target，args，kwargs）  
                    start（）   
                    join（）
    进程对象属性 ： p.name   p.pid  p.daemon   p.is_alive()
    
    自定义进程类 ： 继承Process  重写run方法

    进程池： 大量进程事件需要较多的进程处理，此时进程池可以避             免进程频繁创建销毁带来的系统消耗。

        Pool()  创建进程池对象
        apply_async() 将事件使用进程池中的进程执行
        close()  关闭进程池
        join()  回收进程池
        map()  使用迭代对象为指定函数传参后加入进程池执行

2. 进程间通信
    
    管道 ： Pipe()  fd.recv()  fd.send()
    
    消息队列 ： Queue()  q.get()  q.put()  
                q.full()  q.empty()  q.qsize（） q.close()
***********************************************************

进程间通信之共享内存

通信原理 ： 在内存空间开辟一个区域，对多个进程可见，进程可以写入内容或读取内容，但是每次写入的内容会覆盖之前内容

from multiprocessing import Value,Array 

obj = Value(ctype,obj)
功能 ： 开辟共享内存空间 
参数 ： ctype  字符串，表示共享内存中要存储的数据类型
            常用类型 ： int --》‘i’
                        float --> 'f'
                        char（bytes） -->  'c'              

        obj   共享内存中放入的初始化数据

obj.value  对该属性的修改和使用即对共享内存数据的修改使用


obj = Array(ctype,obj)
功能 ： 创建共享内存
参数 ： ctype  要存储的数据类型
        obj    存入一个结构化的数据（列表，bytes字符串）表示共               享内存中的初始数据
               传入正整数 则表示在共享内存中开辟指定大小的数据               空间  
返回值 ： 共享内存对象
     
    * 可以通过遍历获取每个值，支持索引操作
       e.g.  obj[2] 表示获取共享内存中第三项，对其修改即对共享                    内存修改
    * 如果存入的是字符串，可以通过obj.value直接打印整个字符串
       
             管道           消息队列             共享内存

开辟空间     内存           内存                  内存

读写方式    两端读写        先进先出             覆盖之前内容

效率        一般            一般                 较高

特点       多用于父子进程   有很多第三方队列     需要注意同步操作

信号量（信号灯）

原理： 给定一个数量，多个进程均可见。多个进程可以通过方法操作数量，达到协同工作的目的

from multiprocessing import Semaphore 

sem = Semaphore(num)
功能 ： 创建信号量对象
参数 ： 信号量的初始值
返回值 ： 信号量对象

sem.acquire()  将信号量减1 当信号量为0时会阻塞
sem.release()  将信号量加1 
sem.get_value()  获取信号量数量


多任务编程之 线程 （Thread）

    什么是线程？
        1. 线程也是多任务编程方法
        2. 也可以使用计算机的多核资源
        3. 线程被称为轻量级的进程
        4. 线程是系统分配内核的最小工作单元

    线程特征
        1. 一个进程可以包含多个线程
        2. 线程是一个运行的过程，消耗计算机资源
        3. 多个线程的执行相互不影响不干扰
        4. 线程的创建销毁，消耗的资源远远小于进程
        5. 一个进程中的多个线程，共享这个进程的系统资源
        6. 每个线程也有自己特有的特征，比如ID，指令集等

threading 模块创建线程

from threading import Thread

t = Thread()
功能 ： 创建线程对象
参数 ： target  绑定线程函数
        args    元组  给线程函数位置传参
        kwargs  字典  给线程函数键值传参
        name    线程名称  默认为Thread-1

t.start()  启动线程 自动运行线程函数
t.join([timeout])  回收线程


线程对象属性

t.name   线程名称
t.setName()  设置名称
t.getName()  获取名称

t.is_alive() 线程状态

threading.currentThread()  在线程函数中获取当前线程对象

t.daemon  默认为False此时主线程退出，分支线程会继续执行
          如果设置为True则主线程退出，分支线程也随之退出
t.setDaemon(True)  设置daemon属性
t.isDaemon()   判断daemon值

* 在start前设置，通常不和join同用 

创建自己的线程类
    步骤 ：
        1. 继承Thread
        2. 添加自己属性写__init__,加载父类的init
        3. 重写run方法
        4. 使用自己的类生产线程对象，调用start启动线程，此时会           自动运行run方法作为线程执行


线程间通信

    通信方法：使用进程空间中全局变量通信
   
    注意事项：共享资源的争夺，往往需要同步互斥机制协调


线程的同步互斥

    共享资源（临界资源）：多个线程都可以操作的资源称为共享资源
    临界区 ： 指一段代码段，对临界资源操作的代码段为临界区

    同步 ： 同步是一种合作关系，为完成任务，多进程或者线程之间形成一种协调，按照必要的步骤有序执行操作临界资源

    互斥 ： 互斥是一种制约关系，当一个进程或者线程使用临界资源时会进行加锁处理，此时另一个进程或者线程就无法操作临界资源，直到解锁后才能操作


线程的同步互斥方法
     
    线程 Event
       from threading import Event
       
       e = Event()  创建线程event对象

       e.wait([timeout]) 
       功能 ： 阻塞函数，等待e被设置
       参数 ： 超时时间

       e.set()  将e变为设置状态

       e.clear()  将e变回未设置状态

       e.is_set()  判断当前e的状态，被设置得到True否则False


   线程锁 Lock 
      
       from threading import Lock 
       
       lock = Lock()  创建锁对象
       lock.acquire() 上锁 如果已经上锁调用此函数会阻塞
       lock.release() 解锁
       
       with  lock：  上锁操作
          ...
          ...
                     with语句块结束自动解锁


python线程的GIL问题 （全局解释器锁）

GIL ： 由于python解释器设计中加入了解释器锁，导致python解释器在同一时刻只能解释一个线程。所以大大降低了python的执行效率。

后果 ： python线程一般会用在存在大量阻塞的IO 程序或者高延迟的\IO 程序中（网络消息收发）。因为python线程在遇到阻塞时会主动让出解释器。

GIL建议解决：
     * 尽量使用进程完成并发
     * 不使用c作为解释器    java  c#
     * 可以使用多种组合的并发方案

效率测试

Line cpu: 8.050184488296509
Line IO: 4.243386268615723


Thread CPU: 8.313234806060791
Thread IO: 4.182989835739136

Process cpu: 2.1139724254608154
Process IO: 1.1040308475494385


作业 ： 总结进程线程的区别和编程特点
        复习socket网络通信
        聊天室分析流程












